Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 36]
[एपिसोड 36]
This cloak...
यह लबादा...
This cloak belonged to my sister Yuan.
यह लबादा मेरी बहन युआन का था।
Senior.
वरिष्ठ।
There were too many people around earlier,
पहले यहाँ बहुत सारे लोग थे,
so I didn't have a chance to return it to you.
इसलिए मुझे इसे आपको वापस करने का मौका नहीं मिला ।
Old Madam Wu
बूढ़ी मैडम वू
and Sect Leader Zhichen
और संप्रदाय नेता झिचेन
entrusted me to give it to you.
मुझे इसे आपको देने का दायित्व सौंपा गया है।
Sect Leader Zhichen once mentioned
संप्रदाय के नेता झिचेन ने एक बार उल्लेख किया था
that back then, your sister
कि उस समय, आपकी बहन
was kidnapped by the Jiang brothers.
जियांग भाइयों द्वारा अपहरण कर लिया गया था।
During her escape,
भागने के दौरान,
she unfortunately contracted a serious illness.
दुर्भाग्यवश उसे एक गंभीर बीमारी हो गई।
Fortunately, Sect Leader Zhichen
सौभाग्य से, संप्रदाय के नेता झिचेन
happened to pass by and was able to save her.
संयोगवश, वह वहाँ से गुजरा और उसे बचाने में सफल रहा।
But after that,
लेकिन उसके बाद,
there was no more news of her.
उसके बारे में और कोई खबर नहीं थी.
It was all my fault.
यह सब मेरी गलती थी.
This is the greatest regret
यह सबसे बड़ा अफसोस है
of my entire life.
मेरे पूरे जीवन का.
[Tang Yaoshun]
[तांग याओशुन]
The Tang Sect is already under my control.
तांग संप्रदाय पहले से ही मेरे नियंत्रण में है।
Xiao Qiushui,
जिओ क्यूशुई,
how will you respond to this?
आप इसका क्या जवाब देंगे?
Sancai has sent word that
संकै ने संदेश भेजा है कि
General Wu will immediately
जनरल वू तुरंत
return to the capital after receiving the imperial order.
शाही आदेश प्राप्त करने के बाद राजधानी लौटें ।
Big Brother.
बड़े भाई।
If General Wu leaves the Immortal Pass,
यदि जनरल वू अमर दर्रे को छोड़ देता है,
what if the Northern Wasteland seizes the chance to attack?
क्या होगा यदि उत्तरी बंजर भूमि आक्रमण का अवसर छीन ले?
Wouldn't that be a big problem?
क्या यह एक बड़ी समस्या नहीं होगी?
Not only that,
इतना ही नहीं,
General Wu might also face danger
जनरल वू को भी खतरा हो सकता है
on his way back to the capital.
राजधानी वापस लौटते समय।
So we need to act quickly.
इसलिए हमें शीघ्रता से कार्य करने की आवश्यकता है।
Any delay
कोई देरी
will put General Wu in greater danger.
इससे जनरल वू को अधिक खतरा हो जाएगा।
We've all been investigating separately,
हम सभी अलग-अलग जांच कर रहे हैं,
and we've found some
और हमने कुछ पाया है
suspicious locations related to the falconry whistle activities.
बाज़ शिकार सीटी गतिविधियों से संबंधित संदिग्ध स्थानों पर ।
Assemble people to investigate immediately.
तुरंत जांच के लिए लोगों को इकट्ठा करें ।
Okay.
ठीक है।
Search carefully!
ध्यान से खोजो!
-Yes!
-हां हां!
Yuhan.
युहान.
Guys.
दोस्तो।
The outpost over there
वहाँ की चौकी
has been cleared by the Power Gang.
पावर गैंग द्वारा मंजूरी दे दी गई है।
-How about here? -That's great.
-यहाँ कैसा रहेगा? -यह बहुत बढ़िया है।
This must be the Falconry Whistle hideout.
यह फाल्कनरी व्हिसल का ठिकाना होना चाहिए।
At least the Power Gang knows better this time.
कम से कम इस बार पावर गैंग को बेहतर पता है।
Hope they cooperate with us properly this time
आशा है कि इस बार वे हमारे साथ उचित सहयोग करेंगे
to catch those spies.
उन जासूसों को पकड़ने के लिए.
Since Big Brother trusts them,
चूँकि बिग ब्रदर उन पर भरोसा करता है,
let's do it.
चलो यह करते हैं।
Let's go!
चल दर!
Let's go.
चल दर।
It's cooled down.
यह ठंडा हो गया है.
Chief, is your old injury
चीफ, क्या आपकी पुरानी चोट
flaring up again?
क्या यह फिर से भड़क रहा है?
It's not that.
यह वह नहीं है।
He's simply unaware of his age
वह अपनी उम्र से अनजान है
and has been wearing himself out
और खुद को थका रहा है
with constant work.
लगातार काम के साथ.
Now that you're down,
अब जब आप नीचे हैं,
all the sect affairs, big and small,
सभी संप्रदाय के मामले, बड़े और छोटे,
have all fallen on my shoulders.
सब कुछ मेरे कंधों पर आ गया है।
How's the situation over there?
वहां की स्थिति कैसी है?
Xiao Kaiyan has been using the Twelve Serial Docks
जिओ काइयान बारह सीरियल डॉक्स का उपयोग कर रहा है
as his base.
अपना आधार बनाया।
The waterways are interconnected,
जलमार्ग आपस में जुड़े हुए हैं,
and the hidden water networks are extremely complex.
और छिपे हुए जल नेटवर्क अत्यंत जटिल हैं।
We haven't found anything conclusive yet.
हमें अभी तक कोई निर्णायक जानकारी नहीं मिली है।
Then send more people there.
फिर वहां और लोगों को भेजें।
Yes.
हाँ।
This is the information that Song Mingzhu and others
यह वह जानकारी है जो सोंग मिंगझू और अन्य लोगों ने दी है।
intercepted from Falconry Whistle.
फाल्कनरी व्हिसल से अवरोधित किया गया।
"20,000 elite soldiers will take the water route,
"20,000 विशिष्ट सैनिक जल मार्ग से जाएंगे ,
bypass the Immortal Pass to head south,
दक्षिण की ओर जाने के लिए अमर दर्रे को बायपास करें,
and infiltrate Daxi to launch a coordinated strike
और समन्वित हमला करने के लिए दाक्सी में घुसपैठ करें
from inside and out."
अंदर और बाहर से।"
If the Northern Wastelanders really succeed in crossing south,
यदि उत्तरी बंजर भूमिवासी वास्तव में दक्षिण की ओर जाने में सफल हो जाते हैं,
it would utterly crush
यह पूरी तरह से कुचल देगा
the people's confidence in resisting the Northern Wasteland.
उत्तरी बंजर भूमि का विरोध करने में लोगों का विश्वास ।
The Northern Wasteland is feigning peace,
उत्तरी बंजर भूमि शांति का दिखावा कर रही है,
while secretly amassing 200,000 soldiers ready to strike.
जबकि गुप्त रूप से 200,000 सैनिकों को हमले के लिए तैयार कर लिया गया था।
The court has summoned General Wu back,
अदालत ने जनरल वू को वापस बुलाया है,
and morale at Immortal Pass is crumbling.
और इम्मोर्टल पास पर मनोबल टूट रहा है।
The martial world is also in turmoil,
मार्शल दुनिया भी उथल-पुथल में है,
and worse, some treacherous people, bribed by the waterways,
और इससे भी बदतर, कुछ विश्वासघाती लोग, जिन्हें जलमार्गों से रिश्वत मिली है,
have gone so far as to commit treason by colluding with the enemy.
दुश्मन के साथ मिलीभगत करके देशद्रोह करने तक चले गए हैं ।
We must ensure General Wu's safety
हमें जनरल वू की सुरक्षा सुनिश्चित करनी होगी
to stabilize the war situation.
युद्ध की स्थिति को स्थिर करने के लिए।
If he returns to the capital,
यदि वह राजधानी लौटता है,
I fear the Immortal Pass will fall.
मुझे डर है कि अमर दर्रा गिर जाएगा।
If he doesn't return,
यदि वह वापस नहीं आता है,
he'll be charged with fabricated crimes.
उस पर मनगढ़ंत अपराध का आरोप लगाया जाएगा।
If you report to His Majesty
यदि आप महामहिम को रिपोर्ट करते हैं
about the waterways' collusion with the Northern Wasteland,
उत्तरी बंजर भूमि के साथ जलमार्गों की मिलीभगत के बारे में ,
could it soften the court's stance?
क्या इससे न्यायालय का रुख नरम हो सकता है?
Suifeng,
सुइफ़ेंग,
gather more men
अधिक पुरुषों को इकट्ठा करें
to eliminate Falconry Whistle's base
फाल्कनरी व्हिसल के आधार को खत्म करने के लिए
and block the Northern Wasteland's elite troops from advancing south.
और उत्तरी बंजर भूमि के कुलीन सैनिकों को दक्षिण की ओर बढ़ने से रोकें।
Yes.
हाँ।
I wish I could share more of your burden.
काश मैं आपका बोझ और अधिक साझा कर पाता।
I heard the Shenzhou Sworn Brotherhood
मैंने सुना है शेनझोउ शपथ ब्रदरहुड
is also trying to eliminate Falconry Whistle's base.
फाल्कनरी व्हिसल के आधार को भी खत्म करने की कोशिश कर रहा है ।
Daxi
स्वादिष्ट
has finally come to such a state.
अंततः ऐसी स्थिति आ गई है।
Master.
मालिक।
I have a feeling that something's off with Chief's health.
मुझे लग रहा है कि चीफ के स्वास्थ्य में कुछ गड़बड़ है।
Keep an eye on him.
उस पर नज़र रखो.
Mr. Yan.
श्री यान.
You should move around less.
तुम्हें कम घूमना चाहिए.
Here.
यहाँ।
Take your medicine first.
पहले अपनी दवा ले लो.
Physician Xiao.
चिकित्सक जिओ.
My injury has already healed.
मेरी चोट पहले ही ठीक हो चुकी है।
You need to take time to rest and recover.
आपको आराम करने और स्वस्थ होने के लिए समय निकालने की आवश्यकता है।
As for the Soul-Piercing Nail,
जहाँ तक आत्मा को छेदने वाली कील का प्रश्न है,
Qiushui and I will have someone to find another solution.
क्यूशुई और मैं किसी अन्य समाधान को खोजने के लिए किसी को नियुक्त करेंगे।
This little injury is nothing.
यह छोटी सी चोट कुछ भी नहीं है।
Don't make such a fuss.
इतना बवाल मत करो.
[Huaiyang]
[हुइयांग]
Chief Li.
चीफ ली.
What's this supposed to mean?
इसका क्या मतलब है?
This Chief's Token
इस प्रमुख का टोकन
is the Power Gang's symbol of authority
पावर गैंग के अधिकार का प्रतीक है
and something revered throughout the martial world.
और मार्शल दुनिया भर में पूजनीय है ।
The reason all sects fear it
सभी संप्रदायों के इससे डरने का कारण
is because the Power Gang
ऐसा इसलिए है क्योंकि पावर गैंग
holds dirt on every sect, isn't it?
हर संप्रदाय पर गंदगी रखता है, है ना?
Mr. Xiao, you certainly know how to joke.
श्रीमान ज़ियाओ, आप निश्चित रूप से मजाक करना जानते हैं।
Mr. Xiao, it seems
श्रीमान जिओ, ऐसा लगता है
you deeply despise our Power Gang.
आप हमारे पावर गैंग से बहुत घृणा करते हैं।
Relationships built on profit end when profit does.
लाभ पर आधारित रिश्ते लाभ के साथ ही समाप्त हो जाते हैं।
Relationships built on influence collapse when influence fades.
प्रभाव पर आधारित रिश्ते, प्रभाव के खत्म होने पर टूट जाते हैं।
Relationships built on power are abandoned when power is lost.
सत्ता के आधार पर बने रिश्ते सत्ता खो जाने पर टूट जाते हैं।
Chief Li.
चीफ ली.
Don't you have to use the Misery Pill
क्या आपको दुख की गोली का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है?
and the Tribulation Finger to force people into submission?
और क्लेश उंगली लोगों को अधीनता में लाने के लिए?
Indeed.
वास्तव में।
But in these chaotic times,
लेकिन इस अराजक समय में,
only by wielding powerful measures
केवल शक्तिशाली उपायों का प्रयोग करके
and clearing all hurdles
और सभी बाधाओं को दूर करना
can the situation be firmly stabilized
क्या स्थिति को दृढ़ता से स्थिर किया जा सकता है
for those who follow.
जो लोग इसका अनुसरण करते हैं उनके लिए।
By exchanging hearts with sincerity and keeping ambitions modest,
ईमानदारी से दिलों का आदान-प्रदान करके और महत्वाकांक्षाओं को विनम्र रखकर,
true friendship will endure.
सच्ची दोस्ती कायम रहेगी.
This is the only way we can rebuild a new martial world.
यही एकमात्र तरीका है जिससे हम एक नई मार्शल दुनिया का पुनर्निर्माण कर सकते हैं।
But your doings resemble more the tactics of an emperor,
लेकिन आपके कार्य एक सम्राट की रणनीति से अधिक मिलते जुलते हैं,
not the way of the martial world.
मार्शल दुनिया का तरीका नहीं.
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
then Mr. Xiao,
फिर श्री जिओ,
why don't you just be
तुम बस क्यों नहीं हो जाते
the successor who rebuilds the way of the martial world?
वह उत्तराधिकारी जो मार्शल दुनिया के रास्ते का पुनर्निर्माण करता है?
As long as one has a chivalrous heart,
जब तक किसी का हृदय शूरवीर है,
anyone can become a successor.
कोई भी उत्तराधिकारी बन सकता है।
Chief Li, you should take
चीफ ली, आपको लेना चाहिए
your Chief's Token back.
अपने चीफ का टोकन वापस ले लो।
Though we share the same destination,
यद्यपि हमारी मंजिल एक ही है,
we can no longer walk the same path.
हम अब उसी रास्ते पर नहीं चल सकते।
I'm going to the capital for an audience with His Majesty,
मैं महामहिम से मुलाकात के लिए राजधानी जा रहा हूँ ,
and I must take my wine on schedule.
और मुझे अपनी शराब समय पर लेनी होगी।
Could it be
यह हो सकता है
the wine's poisoned?
क्या शराब जहरीली है?
The poison has penetrated to my bones and marrow.
विष मेरी हड्डियों और मज्जा तक पहुंच गया है।
Now
अब
I'm truly gravely ill and unlikely to recover.
मैं सचमुच बहुत बीमार हूँ और मेरे ठीक होने की संभावना नहीं है।
Since you know the wine's poisoned,
चूँकि आप जानते हैं कि शराब ज़हरीली है,
why do you keep drinking it?
तुम इसे क्यों पीते रहते हो?
I have no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है.
I fear not death,
मैं मृत्यु से नहीं डरता,
but I really don't know
लेकिन मैं वास्तव में नहीं जानता
who else I can give this token to.
मैं यह टोकन और किसे दे सकता हूं?
Chief Li,
चीफ ली,
you still don't understand.
आप अभी भी नहीं समझे.
The martial world is like the Shenzhou Sworn Brotherhood.
मार्शल दुनिया शेनझोउ शपथ ब्रदरहुड की तरह है।
Even if I run around shouting,
भले ही मैं चिल्लाता हुआ इधर-उधर भागूं,
I can only awaken like-minded people.
मैं केवल समान विचारधारा वाले लोगों को ही जागृत कर सकता हूं।
This is not a path of my own making,
यह मेरा बनाया हुआ रास्ता नहीं है,
but the one that meets the hopes of all.
बल्कि वह जो सभी की आशाओं को पूरा करता है।
So be it.
ऐसा ही होगा।
The court intends to stop the war,
अदालत का इरादा युद्ध को रोकना है,
so they've summoned General Wu back to the capital.
इसलिए उन्होंने जनरल वू को वापस राजधानी में बुलाया है।
But now, the Northern Wasteland has colluded with the waterways
लेकिन अब, उत्तरी बंजर भूमि ने जलमार्गों के साथ सांठगांठ कर ली है
to infiltrate elite troops into Daxi.
दाक्सी में कुलीन सैनिकों की घुसपैठ कराने के लिए।
I believe this battle is inevitable.
मेरा मानना ​​है कि यह लड़ाई अपरिहार्य है।
Therefore, we must not let General Wu
इसलिए, हमें जनरल वू को ऐसा नहीं करने देना चाहिए
leave the Immortal Pass.
अमर दर्रे को छोड़ दें।
Then we must unite
तो फिर हमें एकजुट होना होगा
and do everything to rescue General Wu.
और जनरल वू को बचाने के लिए सब कुछ करना होगा।
The martial world needs no leader hereafter.
मार्शल दुनिया को अब किसी नेता की जरूरत नहीं है।
Driven by righteousness or by profit,
धार्मिकता या लाभ से प्रेरित होकर,
everyone has their own choice.
हर किसी की अपनी पसंद होती है.
I must not tell Master
मुझे मास्टर को नहीं बताना चाहिए
about Chief being poisoned.
चीफ को जहर दिए जाने के बारे में।
Master.
मालिक।
Just tell me what you heard.
बस मुझे बताओ तुमने क्या सुना.
Chief is going to hand over the Power Gang to Xiao Qiushui.
चीफ पावर गैंग को जिओ क्यूशुई को सौंपने जा रहे हैं ।
What else did Chief mention?
चीफ ने और क्या बताया?
Chief also said
प्रमुख ने यह भी कहा
that the Power Gang's ways are outdated,
कि पावर गैंग के तरीके पुराने हो चुके हैं,
and he asked Xiao Qiushui to lead everyone to transform
और उन्होंने जिओ क्यूशुई से सभी को परिवर्तन की ओर ले जाने के लिए कहा
and integrate into some new martial world.
और कुछ नई मार्शल दुनिया में एकीकृत हो जाओ।
I really don't understand.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
Master, you've been completely loyal to the Power Gang
मास्टर, आप पावर गैंग के प्रति पूरी तरह से वफादार रहे हैं
and served for so many years.
और इतने वर्षों तक सेवा की।
Master, how could Chief bypass you
मास्टर जी, चीफ आपसे कैसे बच सकते हैं?
and pass leadership to an outsider?
और नेतृत्व किसी बाहरी व्यक्ति को सौंप दें?
Chief wouldn't hand over his position for no reason.
चीफ बिना किसी कारण के अपना पद नहीं सौंपेंगे ।
His actions today
आज उनके कार्य
are very unusual.
बहुत असामान्य हैं.
Could it be
यह हो सकता है
that his condition is as I've feared,
उसकी हालत वैसी ही है जैसी मुझे आशंका थी,
beyond medical help?
चिकित्सा सहायता से परे?
M-Master.
एम-मास्टर.
You already knew?
तुम्हें पहले से पता था?
I want you to go somewhere with me.
मैं चाहता हूं कि तुम मेरे साथ कहीं चलो.
I haven't shown my face for years.
मैंने वर्षों से अपना चेहरा नहीं दिखाया है।
A bunch of nobodies seeking the Voidheart Codex
शून्यहृदय कोडेक्स की तलाश में कुछ अज्ञात लोग
have all come looking for me.
सब लोग मुझे ढूँढ़ने आये हैं।
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
none of them can take a hit.
उनमें से कोई भी हिट नहीं ले सकता।
Over the years in the martial world,
मार्शल जगत में पिछले कई वर्षों से,
each generation is worse than the last.
प्रत्येक पीढ़ी पिछली पीढ़ी से बदतर है।
It's becoming less and less interesting.
यह कम से कम दिलचस्प होता जा रहा है।
You two,
आप दोनो,
what exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
If you're smart,
यदि आप बुद्धिमान हैं,
have Crazy Yan hand over the Voidheart Codex!
क्रेजी यान को शून्य हृदय कोडेक्स सौंप दो !
Cowards.
कायर.
If you've got the guts, go see Mr. Yan yourselves.
अगर आपमें हिम्मत है तो खुद जाकर मिस्टर यान से मिलिए।
Going to him is no different from seeking death.
उसके पास जाना मृत्यु की तलाश करने से भिन्न नहीं है।
We're not that stupid.
हम इतने मूर्ख नहीं हैं.
Attack!
आक्रमण करना!
Hurry!
जल्दी करो!
The dart is poisoned. She won't get far.
तीर ज़हरीला है। वह ज़्यादा दूर नहीं जा पाएगी।
Everyone, split up and search!
सब लोग अलग हो जाओ और खोज करो!
Let's go!
चल दर!
Physician Xiao.
चिकित्सक जिओ.
Physician Xiao!
चिकित्सक जिओ!
It's Mr. Yan.
मैं श्रीमान यान हूं।
Why is this whistle sound...
ये सीटी क्यों बज रही है...
Mr. Yan!
श्रीमान यान!
Physician Xiao.
चिकित्सक जिओ.
How did this whistle end up with you?
यह सीटी आपके पास कैसे पहुंची?
Yuan...
युआन...
You are Yuan?
आप युआन हैं?
You really are Yuan.
आप सचमुच युआन हैं।
I finally found you.
अंत में आपको मिला।
I'm your older brother.
मैं तुम्हारा बड़ा भाई हूँ.
Brother?
भाई?
You don't remember?
तुम्हें याद नहीं है?
I understand why you don't remember me.
मैं समझता हूं कि तुम मुझे क्यों याद नहीं करते।
But look.
लेकिन देखो।
Look at this Golden Swallow.
इस गोल्डन अबालो को देखो।
Does it remind you of anything?
क्या यह आपको किसी चीज़ की याद दिलाता है?
This is the only keepsake Mother left us.
यह एकमात्र स्मृति-चिह्न है जो माँ ने हमें छोड़ा है।
Only the sound of your whistle
केवल आपकी सीटी की आवाज
can awaken it.
इसे जगा सकते हैं.
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
All these days,
इन सभी दिनों में,
I've been dreaming of
मैं सपना देख रहा हूँ
my brother and me
मेरा भाई और मैं
flying kites together.
एक साथ पतंग उड़ाना।
♪ This mortal world is written with grudges and favors ♪
??? यह नश्वर संसार द्वेष और उपकार से लिखा गया है ???
I thought
मैंने सोचा
♪ Stories intertwine endlessly ♪
??? कहानियाँ अंतहीन रूप से आपस में गुंथी हुई हैं ???
it was all just a fantasy.
यह सब महज एक कल्पना थी।
♪ A young boy bearing a sword, with wishes and thoughts ♪
??? एक युवा लड़का तलवार लिए, इच्छाओं और विचारों के साथ ???
I thought
मैंने सोचा
♪ Rushes through the ever-changing seas and lands ♪
??? हमेशा बदलते समुद्रों और ज़मीनों से गुज़रता है ???
I could never reunite
मैं कभी पुनः एक नहीं हो सकता
♪ Facing the perils of life, watching time's passage ♪
??? जीवन के खतरों का सामना करते हुए, समय को बीतते हुए देखते हुए ???
with my family.
अपने परिवार के साथ।
♪ Exploring the depths of the martial world ♪
??? मार्शल दुनिया की गहराई की खोज ???
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
♪ The wounds we bear and the memories we paint ♪
??? जो घाव हम सहते हैं और जो यादें हम बनाते हैं ???
that you, Mr. Yan,
कि आप, श्रीमान यान,
♪ Weave together into a red thread ♪
??? एक साथ लाल धागे में बुनें ???
would actually be my brother.
वास्तव में मेरा भाई होगा.
♪ Before the moonlight fades away ♪
??? चाँदनी के लुप्त होने से पहले ???
Yuan.
युआन.
♪ I want to ask once more ♪
??? मैं एक बार फिर पूछना चाहता हूँ ???
Brother.
भाई।
♪ Which star are you that lights my way ♪
??? तुम कौन सा सितारा हो जो मेरा रास्ता रोशन करता है ???
I've searched for you so desperately.
मैंने तुम्हें बहुत बेसब्री से खोजा है।
♪ Raising wine and wielding a sword, venturing between mountains and seas ♪
??? शराब उगाना और तलवार चलाना, पहाड़ों और समुद्रों के बीच यात्रा करना ???
♪ Don't forget the attachments in your heart ♪
??? अपने दिल में लगाव मत भूलना ???
♪ The mortal world, fleeting as smoke and clouds ♪
??? नश्वर संसार, धुएं और बादलों की तरह क्षणभंगुर ???
♪ Banished to the horizon ♪
??? क्षितिज पर निर्वासित ???
♪ I will accompany you to forget time ♪
??? मैं समय को भूलने के लिए आपके साथ चलूंगा ???
♪ With countless memories, we gradually ♪
??? अनगिनत यादों के साथ, हम धीरे-धीरे ???
♪ Come to understand the meaning of fate ♪
??? भाग्य का अर्थ समझ में आया ???
That day, Old Madam Wu
उस दिन, बूढ़ी मैडम वू
entrusted the Golden Swallow to me.
गोल्डन स्वैलो को मुझे सौंप दिया गया।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that the person you were looking for
वह व्यक्ति जिसे आप ढूंढ रहे थे
would turn out to be my sister.
मेरी बहन निकलेगी.
I remember when I was a child,
मुझे याद है जब मैं बच्चा था,
I was kidnapped by villains.
मुझे बदमाशों ने अगवा कर लिया था।
Due to the trauma
आघात के कारण
and the injury to the back of my head,
और मेरे सिर के पिछले हिस्से में चोट लगी है,
my childhood memories became very blurry.
मेरी बचपन की यादें बहुत धुंधली हो गयीं।
Thanks to the Golden Swallow,
गोल्डन स्वैलो का धन्यवाद,
we siblings have finally recognized each other.
हम भाई-बहनों ने अंततः एक-दूसरे को पहचान लिया है।
I'm truly happy
मैं सचमुच खुश हूँ
that I got to see you again, Brother.
कि मैं तुम्हें फिर से देख पाऊं, भाई।
But I came to the Xiao family at a very young age,
लेकिन मैं बहुत छोटी उम्र में ही जिओ परिवार में आ गया था ,
and they've always treated me like their own daughter.
और उन्होंने हमेशा मुझे अपनी बेटी की तरह माना है।
You can be at ease.
आप निश्चिंत रह सकते हैं।
I...
मैं...
I've put you through so much.
मैंने तुम्हें बहुत कुछ सहना पड़ा है।
I don't even know how to make it up to you.
मैं तो यह भी नहीं जानता कि मैं आपकी भरपाई कैसे करूँ।
Brother,
भाई,
I ask for nothing else;
मैं और कुछ नहीं मांगता;
I only hope you can agree to one thing for me.
मैं केवल यही आशा करता हूं कि आप मेरी एक बात पर सहमत हो सकें।
Of course.
बिल्कुल।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
The Soul-Piercing Nail in your body
आपके शरीर में आत्मा को भेदने वाली कील
must be removed as soon as possible.
इसे यथाशीघ्र हटाया जाना चाहिए।
Senior.
वरिष्ठ।
All right.
ठीक है।
Good.
अच्छा।
Since you've agreed so readily, Senior,
चूँकि आप इतनी आसानी से सहमत हो गए हैं, वरिष्ठ,
you can't change your mind now.
अब आप अपना मन नहीं बदल सकते.
Alright, Xueyu.
ठीक है, ज़ुएयू।
Take good care of Senior.
सीनियर का अच्छा ख्याल रखना.
I'll go out for a while.
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जाऊँगा।
Wait for me to come back.
मेरे वापस आने का इंतज़ार करो.
Qiushui,
क्यूशुई,
thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
[Tang Sect]
[तांग संप्रदाय]
During the Tang Sect incident,
तांग संप्रदाय की घटना के दौरान,
Tang Yaoshun and Old Madam Tang were killed by Tang Song,
तांग योशुन और बूढ़ी मैडम तांग को तांग सोंग ने मार डाला,
and Tang Fang was also controlled by puppet needle.
और तांग फांग को भी कठपुतली सुई द्वारा नियंत्रित किया गया था।
This is weird.
यह अजीब है.
The gate is wide open,
द्वार खुला है,
and there's not even a single guard on duty.
और वहां एक भी गार्ड ड्यूटी पर नहीं है।
Stop right there.
वहीं रुक जाओ.
Take another half step forward,
एक और आधा कदम आगे बढाओ,
and your guts will be torn out.
और तुम्हारी अंतड़ियाँ फाड़ दी जाएँगी।
Thank you for the warning, Master.
चेतावनी के लिए धन्यवाद, गुरुजी।
The Tang Sect doesn't open its gate to welcome guests,
तांग संप्रदाय मेहमानों का स्वागत करने के लिए अपने द्वार नहीं खोलता ,
but to face enemies.
बल्कि दुश्मनों का सामना करने के लिए.
So are we going in or not?
तो क्या हम अंदर जा रहे हैं या नहीं?
This isn't the only entrance.
यह एकमात्र प्रवेश द्वार नहीं है।
Who are these people?
ये लोग हैं कौन?
Why are they all locked up here?
वे सब यहाँ क्यों बंद हैं?
They're living medicine vessels.
वे जीवित औषधि पात्र हैं।
My blood is almost drained dry.
मेरा खून लगभग सूख गया है।
Please stop taking it.
कृपया इसे लेना बंद करें.
Please stop.
बंद करो।
Please.
कृपया।
Someone's finally here.
आख़िरकार कोई यहाँ है।
Has Mr. Tang finally remembered me?
क्या श्रीमान तांग ने अंततः मुझे याद कर लिया है?
I knew it.
मैं जानता था।
I knew he would need me, the living medicine vessel
मुझे पता था कि उसे मेरी ज़रूरत होगी, जीवित औषधि पात्र
he created with his own hands, sooner or later.
उसने अपने हाथों से, देर-सवेर, सृजन किया।
Mr. Tang
श्री तांग
is dead.
मर चुका है।
What?
क्या?
How did he die?
उसकी मृत्यु कैसे हुई?
I killed him.
मैने उसे मार डाला.
Dead?
मृत?
He's actually dead?
वह वास्तव में मर चुका है?
Becoming a living medicine vessel
एक जीवित औषधि पात्र बनना
means suffering for a lifetime.
इसका मतलब है जीवन भर कष्ट सहना।
I've held on until now
मैं अब तक डटा हुआ हूँ
just to wait for Mr. Tang,
बस मिस्टर तांग का इंतज़ार करने के लिए,
so I could kill him with my own hands and get my revenge.
ताकि मैं उसे अपने हाथों से मार सकूं और अपना बदला ले सकूं।
And now, you tell me he's already dead,
और अब, आप मुझे बता रहे हैं कि वह पहले ही मर चुका है,
and that you killed him!
और तुमने उसे मार डाला!
How could you beat me to killing him?
तुम उसे मारने में मुझसे पहले कैसे आ सकते हो?
You old man.
तुम बूढ़े आदमी.
We hadn't even touched you, yet you went and attacked us.
हमने तो तुम्हें छुआ भी नहीं था, फिर भी तुम आये और हम पर हमला कर दिया।
Young man,
नव युवक,
that medicinal scent on you... You must be
आप पर वह औषधीय सुगंध... आप अवश्य ही
one of the living medicine vessels Mr. Tang cultivated later, aren't you?
जीवित औषधि पात्रों में से एक जिसे बाद में श्री तांग ने विकसित किया, है ना?
But you're quite fortunate.
लेकिन आप बहुत भाग्यशाली हैं.
You haven't become a true living medicine vessel yet.
आप अभी तक एक सच्चे जीवित औषधि पात्र नहीं बन पाए हैं।
Since you killed him,
चूँकि तुमने उसे मार डाला,
why have you come here?
तुम यहाँ क्यों आये हो?
I want Mr. Tang's Secret Method of Meridian Restoration.
मैं श्री तांग की मेरिडियन बहाली की गुप्त विधि चाहता हूं।
Once you become a living medicine vessel,
एक बार जब आप एक जीवित औषधि पात्र बन जाते हैं,
you'll be controlled by others for life.
आप जीवन भर दूसरों के द्वारा नियंत्रित रहेंगे।
Do you know that the Secret Method of Meridian Restoration
क्या आप जानते हैं कि मेरिडियन बहाली की गुप्त विधि
requires a life for a life?
क्या जीवन के बदले जीवन चाहिए?
A life for a life?
एक जीवन के बदले एक जीवन?
Of course I know.
बेशक मुझे पता।
All those who treat lives as worthless
वे सभी जो जीवन को व्यर्थ समझते हैं
deserve to die!
मरने के लायक!
Master.
मालिक।
I found it.
मुझे यह मिला।
Let's go.
चल दर।
-Let's go find Tang Fang. -Being neither human nor ghost
-चलो तांग फांग को ढूंढते हैं। -न तो इंसान और न ही भूत
is the suffering of being living medicine vessel!
जीवित औषधि पात्र होने का दुख है !
It's something you should fully experience!
यह कुछ ऐसा है जिसे आपको पूरी तरह से अनुभव करना चाहिए!
Where is Tang Fang?
तांग फांग कहाँ है?
If you hurt me now,
यदि अब तुम मुझे चोट पहुँचाओगे,
she won't let you off easily.
वह तुम्हें आसानी से नहीं छोड़ेगी.
Fang.
फेंग.
Tang Fang.
तांग फैंग.
Hurry up and do it.
जल्दी करो और यह करो.
He's the one
वह वही है
who killed your father.
जिसने तुम्हारे पिता को मार डाला.
What nonsense are you talking about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
Get the ring first!
पहले अंगूठी ले लो!
Fang!
फेंग!
Brother.
भाई।
Let's go.
चल दर।
Tang Fang!
तांग फैंग!
Master and I are here to save you.
मास्टर और मैं तुम्हें बचाने के लिए यहाँ हैं।
Let's go.
चल दर।
Chief, this...
चीफ, यह...
Feel free to tell me.
बेझिझक मुझे बताओ.
It's only been a few days,
अभी तो कुछ ही दिन हुए हैं,
but the poison is spreading
लेकिन ज़हर फैल रहा है
much faster than I expected.
मेरी अपेक्षा से कहीं अधिक तेजी से।
Chief,
अध्यक्ष,
if you want to detox,
यदि आप डिटॉक्स करना चाहते हैं,
as I mentioned before,
जैसा मैंने पहले उल्लेख किया था,
only the Tang Sect's...
केवल तांग संप्रदाय का...
Chief.
अध्यक्ष।
The Strengthening Pill
शक्तिवर्धक गोली
has miraculous effects in strengthening the body.
शरीर को मजबूत बनाने में चमत्कारी प्रभाव पड़ता है ।
It may help alleviate the poison within you.
यह आपके अंदर के जहर को कम करने में मदद कर सकता है।
Herbal King is unable to detoxify you, Chief,
हर्बल किंग आपको विषमुक्त करने में असमर्थ है, चीफ,
but I am.
लेकिन मैं हूं.
Herbal King.
हर्बल किंग.
Please go to Mr. Xiao's place
कृपया श्री ज़ियाओ के घर जाएँ
and check on Miss Tang.
और मिस टैंग की जांच करें।
Yes.
हाँ।
I'll use the Tang Sect's living medicine vessel
मैं तांग संप्रदाय के जीवित औषधि पात्र का उपयोग करूंगा
to detoxify you, Chief.
आपको विषमुक्त करने के लिए, चीफ।
Suifeng.
सुइफेंग.
You just heard it too.
आपने भी अभी सुना है.
Herbal King gave me a Strengthening Pill.
हर्बल किंग ने मुझे एक शक्तिवर्धक गोली दी।
Now that you've joined the Power Gang,
अब जब आप पावर गैंग में शामिल हो गए हैं,
you're granted a new life.
आपको एक नया जीवन प्रदान किया गया है।
From now on,
अब से,
you don't have to be trapped in these old grudges anymore.
अब आपको इन पुरानी शिकायतों में फँसे रहने की ज़रूरत नहीं है ।
What you did for me before, Chief,
आपने मेरे लिए पहले क्या किया था, चीफ,
I will never forget.
मैं कभी नहीं भूलूँगा।
Don't overthink it.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
Mr. Xiao,
श्री जिओ,
the puppet needle in Miss Tang's body
मिस टैंग के शरीर में कठपुतली सुई
has penetrated into her bone marrow.
उसकी अस्थि मज्जा में प्रवेश कर गया है।
If...
अगर...
If what?
अगर?
Please speak frankly, Senior.
कृपया स्पष्ट बोलें, वरिष्ठ।
If there's any carelessness,
यदि कोई लापरवाही हुई तो,
the puppet needle will lash back at its remover.
कठपुतली सुई उसे हटाने वाले पर पलटवार करेगी।
Mr. Xiao,
श्री जिओ,
perhaps we should wait a bit longer.
शायद हमें थोड़ी देर और प्रतीक्षा करनी चाहिए।
Senior,
वरिष्ठ,
this is a matter of life and death.
यह जीवन और मृत्यु का मामला है।
Since it has penetrated into her bone marrow,
चूँकि यह उसकी अस्थि मज्जा में प्रवेश कर चुका है,
we cannot wait any longer.
हम अब और इंतजार नहीं कर सकते.
I beg you to tell me how to save her, Senior.
मैं आपसे विनती करता हूं कि मुझे बताएं कि उसे कैसे बचाया जाए, सीनियर।
Mr. Xiao,
श्री जिओ,
when removing the needles,
सुइयों को हटाते समय,
you must protect yourself
आपको अपनी सुरक्षा करनी होगी
to prevent the puppet needle from entering your meridians.
कठपुतली सुई को आपके मेरिडियन में प्रवेश करने से रोकने के लिए।
Be extremely careful of the backlash.
प्रतिक्रिया के प्रति अत्यंत सावधान रहें।
Otherwise...
अन्यथा...
Tang Fang?
तांग फैंग?
Tang Fang.
तांग फैंग.
Qiushui.
क्यूशुई.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? सितारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? जीवन की यात्रा एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ???
My... My father is dead.
मेरे... मेरे पिता मर गये हैं।
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? बीती हुई घटनाएँ मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ???
Old Madam Tang is also dead.
बूढ़ी मैडम तांग भी मर चुकी हैं।
♪ First meetings, then farewells ♪
??? पहले मुलाकातें, फिर विदाई ???
T-The Tang Sect is gone.
टी-तांग संप्रदाय चला गया है।
Everything is gone.
सब कुछ ख़त्म हो गया है.
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ???
♪ The mortal world is always the same ♪
??? नश्वर संसार सदैव एक जैसा ही रहता है ???
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? बादल और पहाड़ पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ???
Tang Fang.
तांग फैंग.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? शौर्य हृदय में बसता है ???
Focus on recovering first.
पहले ठीक होने पर ध्यान केंद्रित करें।
Everything about the Tang Sect,
तांग संप्रदाय के बारे में सब कुछ,
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? नश्वर संसार में, कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ???
I'll help you with it.
मैं इसमें आपकी मदद करूंगा.
♪ A few words, laughter shared ♪
??? कुछ शब्द, हंसी साझा ???
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
??? तलवारें और किताबें, ब्लेड का रोमांच ???
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
??? हजारों मील की हवा, बारिश और बर्फ के नीचे बिछड़ना ???
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
??? लंबी यात्रा पर निकल पड़े, आराम से ???
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? दुनिया में जीवन केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ???
♪ Several tides rise and fall ♪
??? कई ज्वार उठते और गिरते हैं ???
♪ Singing of the present while drunk ♪
??? नशे में वर्तमान का गाना ???
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
??? शराब का यह प्याला खत्म करने के लिए अपना सिर उठा रहा हूँ ???
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
??? मार्शल दुनिया में सभी शिकायतें एक झटके में गायब हो जाती हैं ???
Let's go.
चल दर।
I'm the Rain Sword,
मैं वर्षा की तलवार हूँ,
Feng Lang.
फेंग लैंग.
I had hoped to reunite with you
मुझे आपसे फिर से मिलने की उम्मीद थी
in a better way.
बेहतर तरीके से.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? सितारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? जीवन की यात्रा एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ???
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? बीती हुई घटनाएँ मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ???
♪ First meetings, then farewells ♪
??? पहले मुलाकातें, फिर विदाई ???
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ???
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm just here to deliver some medicine for Herbal King.
मैं यहां हर्बल किंग के लिए कुछ दवाइयां देने आया हूं।
♪ The mortal world is always the same ♪
??? नश्वर संसार सदैव एक जैसा ही रहता है ???
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? बादल और पहाड़ पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ???
Feng.
फेंग.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? शौर्य हृदय में बसता है ???
Thank you.
धन्यवाद।
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? नश्वर संसार में, कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ???
♪ A few wild howls ♪
??? कुछ जंगली चीखें ???
♪ Come and go like flying birds ♪
??? उड़ते पंछियों की तरह आओ और जाओ ???
You haven't recovered yet.
आप अभी तक ठीक नहीं हुए हैं.
♪ Having witnessed countless miles of sorrow and joy ♪
??? अनगिनत मीलों तक दुःख और खुशी का अनुभव करने के बाद ???
Those people of the Tang Sect
तांग संप्रदाय के वे लोग
are colluding with the waterways.
जलमार्गों के साथ मिलीभगत कर रहे हैं।
♪ I've naturally gained courage to be a hero ♪
??? मुझमें स्वाभाविक रूप से हीरो बनने का साहस आ गया है ???
Don't rush to seek revenge.
बदला लेने में जल्दबाजी मत करो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? दुनिया में जीवन केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ???
♪ Several rounds of turmoil ♪
??? उथल-पुथल के कई दौर ???
As for what they owe me
जहाँ तक उनका मुझ पर बकाया है
♪ Swaying in life-and-death dreams ♪
??? जीवन-मरण के सपनों में झूलते हुए ???
and all the evil they've done in the martial world,
और मार्शल दुनिया में उन्होंने जो भी बुराइयाँ की हैं,
I'll settle the score with them sooner or later.
मैं देर-सवेर उनसे हिसाब बराबर कर लूंगा ।
♪ Shadows under countless lamps over a thousand lifetimes ♪
??? हज़ारों जन्मों में अनगिनत दीपों के नीचे छाया ???
♪ Each leaves a single light to shine through this night ♪
??? प्रत्येक इस रात को चमकने के लिए एक प्रकाश छोड़ता है ???
♪ Heart like fine rain, drifting with the clouds ♪
??? दिल अच्छी बारिश की तरह, बादलों के साथ बह रहा है ???
Senior Yan.
वरिष्ठ यान.
You just had the Soul-Piercing Nail removed,
अभी-अभी तुम्हारी आत्मा को छेदने वाली कील निकाली गई है,
so please drink less.
इसलिए कृपया कम पियें।
If Xueyu finds out,
अगर ज़ुएयु को पता चल गया,
you'll definitely get scolded.
तुम्हें अवश्य डांट पड़ेगी।
Have some too.
कुछ आप भी लीजिए.
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
that I, Crazy Yan, the top fighter in the world,
कि मैं, क्रेजी यान, दुनिया का शीर्ष लड़ाकू,
would actually be terrified of a single glare from Yuan.
वास्तव में युआन की एक नज़र से ही डर जाएंगे ।
Now that she's not here,
अब जब वह यहाँ नहीं है,
I finally dare to have a drink with you.
अंततः मैं आपके साथ शराब पीने का साहस कर पाया।
You're not terrified.
आप भयभीत नहीं हैं.
You just care about her.
तुम बस उसकी परवाह करो.
I really didn't expect
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
that you actually went to the Power Gang
कि आप वास्तव में पावर गैंग में चले गए
and brought Herbal King here for me
और मेरे लिए हर्बल किंग यहाँ लाए
to remove the Soul-Piercing Nail
आत्मा-भेदी कील को हटाने के लिए
from my body.
मेरे शरीर से.
But the Soul-Piercing Nail
लेकिन आत्मा को भेदने वाली कील
had affected me deeply.
मुझे गहराई से प्रभावित किया था.
I fear I may never recover.
मुझे डर है कि मैं कभी ठीक नहीं हो पाऊंगा।
Don't tell Yuan about this for now.
अभी युआन को इसके बारे में मत बताओ।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
What is the purpose of living?
जीने का क्या मकसद है?
To savor life while alive,
जीवित रहते हुए जीवन का आनंद लेने के लिए,
to die without regrets,
बिना पछतावे के मरना,
and to do what righteousness demands.
और धार्मिकता जो मांगती है उसे करना।
Then this life has not been in vain!
तो फिर यह जीवन व्यर्थ नहीं गया!
This life has not been in vain!
यह जीवन व्यर्थ नहीं गया!
Make sure you get all the herbs
सुनिश्चित करें कि आपको सभी जड़ी-बूटियाँ मिलें
listed on this prescription for me.
इस नुस्खे पर मेरे लिए सूचीबद्ध है।
No mistakes allowed.
कोई गलती की अनुमति नहीं है.
Why do you need these herbs, Master?
आपको इन जड़ी-बूटियों की क्या आवश्यकता है, गुरुजी?
Just do as you're told.
जैसा कहा गया है वैसा ही करो।
Don't ask about anything else.
किसी और चीज़ के बारे में मत पूछो.
I shouldn't have asked.
मुझे नहीं पूछना चाहिए था.
-It's just I want to help... -Are you doubting me?
-मैं तो बस मदद करना चाहता हूँ... -क्या तुम मुझ पर शक कर रहे हो?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
Whatever your decision is,
आपका निर्णय जो भी हो,
I'll help you accomplish it.
मैं इसे पूरा करने में आपकी मदद करूंगा।
I only wish to stay by your side, Master,
मैं केवल आपके साथ रहना चाहता हूँ, गुरुजी,
until my last breath.
मेरी आखिरी सांस तक.
Be careful.
ध्यान से।
Let no outsider learn of it.
किसी बाहरी व्यक्ति को इसकी जानकारी न हो।
Okay.
ठीक है।
I'll gather all the herbs for you right away, Master.
मैं अभी आपके लिए सारी जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा कर लूँगा , गुरुजी।
Buns! Buns!
बन्स! बन्स!
Come get your buns!
आओ, अपना बन्स ले लो!
Freshly steamed buns!
ताज़ा उबले हुए बन्स!
Buns! Buns!
बन्स! बन्स!
Come buy some buns!
आओ कुछ बन्स खरीदो!
Careful, it's hot.
सावधान, यह गर्म है.
Deliver this medicine back to Master.
यह दवा मास्टर को वापस दे दो।
Use the back door.
पिछले दरवाजे का उपयोग करें.
Yes.
हाँ।
Boss, I'll leave the money here.
बॉस, मैं पैसे यहीं छोड़ दूँगा।
Red Phoenix, why would you have time to visit a pharmacy?
रेड फीनिक्स, आपके पास फार्मेसी जाने का समय क्यों है ?
Of course
बिल्कुल
I'm here to buy medicine.
मैं यहां दवा खरीदने आया हूं।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
The medicine you came specially to buy
वह दवा जिसे खरीदने के लिए आप विशेष रूप से आए थे
must be quite important.
काफी महत्वपूर्ण होना चाहिए.
I'm curious to see it.
मैं इसे देखने के लिए उत्सुक हूं।
Master caught a slight cold today,
मास्टर जी को आज हल्की सर्दी लग गई,
so I came specifically to get some medicine for him.
इसलिए मैं विशेष रूप से उसके लिए कुछ दवा लेने आया था।
If you don't believe me, Blade King,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते, ब्लेड किंग,
feel free to check.
कृपया जांच करने में संकोच न करें।
Liu Suifeng had you come all the way just to collect these herbs?
लियू सुईफेंग, क्या आप सिर्फ इन जड़ी-बूटियों को इकट्ठा करने के लिए इतनी दूर आये हैं ?
Whatever concerns Master,
जो भी गुरु से संबंधित हो,
I handle personally.
मैं व्यक्तिगत रूप से संभालता हूं।
It's none of your business.
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
Our sect is in turmoil now.
हमारा संप्रदाय अब अशांति में है।
Who knows who the next traitor will be?
कौन जानता है कि अगला गद्दार कौन होगा?
I certainly hope
मुझे निश्चित रूप से उम्मीद है
this blade I made for Liu Suifeng
यह ब्लेड मैंने लियू सुईफेंग के लिए बनाया था
will never need to be used.
इसका उपयोग करने की कभी आवश्यकता नहीं होगी।
If it were,
यदि ऐसा होता,
it would break Chief's heart.
इससे चीफ का दिल टूट जाएगा।
Rest assured, Blade King.
निश्चिंत रहो, ब्लेड किंग।
This precious blade you forged
यह कीमती ब्लेड जो तुमने गढ़ा है
will never be needed in this lifetime.
इस जीवन में कभी भी इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
Sorry that your trouble has been for nothing.
खेद है कि आपकी परेशानी व्यर्थ गई।
He's the most cunning and calculating one in our sect.
वह हमारे संप्रदाय में सबसे चालाक और गणनाशील व्यक्ति है ।
How can you guarantee his loyalty?
आप उसकी वफ़ादारी की गारंटी कैसे दे सकते हैं?
I don't have to think about that.
मुझे इसके बारे में सोचने की जरूरत नहीं है।
I only seek to follow him.
मैं केवल उसका अनुसरण करना चाहता हूं।
If he's disloyal,
यदि वह विश्वासघाती है,
then use that blade in your hand
फिर अपने हाथ में उस ब्लेड का उपयोग करें
to kill me first.
पहले मुझे मार डालो.
Defending such a cold-faced demon
ऐसे निर्दयी राक्षस का बचाव करना
like this,
इस कदर,
it's truly surprising.
यह सचमुच आश्चर्यजनक है।
That's because none of you understand Master.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपमें से कोई भी मास्टर को नहीं समझता।
He only appears heartless,
वह केवल हृदयहीन प्रतीत होता है,
but the deep affection he has for those he values
लेकिन जिन लोगों को वह महत्व देता है उनके प्रति उसका गहरा स्नेह
is beyond anything you could imagine.
यह आपकी कल्पना से परे है।
Since you're willing to speak so highly of him,
चूँकि आप उसके बारे में इतनी अच्छी बातें कहने को तैयार हैं,
you must be someone he values too.
आप भी ऐसे व्यक्ति होंगे जिसे वह महत्व देता होगा।
Those Master truly values
वे गुरु वास्तव में मूल्यवान हैं
are very few indeed.
वास्तव में बहुत कम हैं।